# 对于Scouting与Social的看法与建议
## scouting
Scouting最重要的一点在于**秩序**。在2021RCC中，因未进行提前规划以及讨论，导致了大量场次数据的缺失，小部分队伍数据的缺失及不完整，给汇总，分析与总结的工作带来了大量的麻烦与失误。因此，我凭借我的经验斗胆执笔在这篇文章中给出我的一些建议与看法。<br>
在出发前，负责scouting的同学务必要提前**建好群聊**，以便快速传递信息。与此同时，**决定好负责人**（起码一个，两个最好）,他/她（们）将负责管理以及督促队员，还将负责统合数据，还有请在出发前建立好统一的统计表格，并确保每个人收到。还需将组员们进行分组，两两一组，并确定每组的目标，如红1，或蓝2。队员则需要在闲暇时间多加**练习**（请不要过于自信，在赛场嘈杂的环境，混乱的赛场再加上远离赛场的看台，scouting的难度将大幅度提升），并熟悉表格，牢记自己所要记忆的项目。在出发前，请清查自己是否携带了电脑或者iPad（总之可以方便快捷地编辑excel就行，其他方式会大幅增加自己与负责人的搜寻难度和工作量）<br>
在第一天上午，大家可以进行练习scouting，适应赛场环境，以及excel速记，等等。第一天是一个非常好的练习机会。在下午可以一起进入pit区进行**情报的收集**。负责人进行分工，例如某某负责xxxx-xxxx的情报，最后将结果发送到群聊中，负责人进行统计（请 以 实 物 为 准：） ）。大家可以询问他们自动能否能动，能否投球；手动能否投球，大约能投多少个，高还是低；能否钻洞，过框，爬升，等等。在剩下的时间，你们可以四处走走，拿我们的纪念品与别的队进行交换，毕竟谁不想带着一大袋纪念品回家呢（滑稽。没事的人也可以去看看学长是否需要帮忙。而不想继续呆在pit区的人可以返回看台继续记录，但切记**不要电子竞技**!累了可以睡一会，或者稍微看会手机，第一天不算特别重要，但后面两天必须要打起精神。当天晚上，队员们应将各自的表格**尽早传给负责人**，而负责人应统计数据，以此作为第二天前几场比赛的数据来源。<br>。
在第二天，队员应遵守安排，两两一组，进行**仔细记录**，千万不要草草了事，尽最大可能补全表格。一组两人可以进行轮班记录，但最好还是一起记录进行互补。不要电子竞技，不要电子竞技，不要电子竞技，不要把职责全给另外一个人，这也是对于认真记录的人的不公平。而负责人需要提前5到10场比赛，将数据经过汇总分析，以简短的语言概括两个队友以及三个对手的情报，并发给决策组。我的建议是负责人提前确定需要的5个队号，并发在群中。而队员应在第一时间在自己的表格中寻找目标，截图发在群聊中，并提醒身旁没看到消息的人。（所有人都应确保手机开机并且能及时收到消息）而负责人应综合新老数据，得出结论，并及时传达。<br>
这些便是我的想法，可能有所不足，但在社团活动以及课堂中应会再次提及。Scouting是极其重要的一环，我们的决策将几乎全依靠它们，还请认真对待，谢谢！
## Social
社交在FRC中同样也是一门十分重要的技能，它或多或少会影响到我们是否能进入决赛。<br>
以我的观点，比赛期间的社交是十分紧促的，你需要尽量去取得别的队伍的友谊，起码是对于8015的良好印象。在第一天调查情报的过程中，你没有必要害羞，或者害怕别人不理你，毕竟是礼尚往来嘛，别人也是需要我们的情报滴，一般会比较热情地回答你的问题。当你们在交流的时候，也可以去观察一下他们的车，思考一下他们的某某功能是怎样实现的，学习一下他们的设计，如果不懂得话，同理，大胆地去问，一般也会详细地解答的（就算听不懂也可以继续追问，不用害怕不耐烦），遇到什么特别有趣的设计也可以拍张照，回来一起讨论，但在拍照之前务必要征得许可，虽然一般没有队伍会拒绝。在交流过程中还请务必有礼貌，因为那个时候你便代表了我们8015的形象。如果交流比较愉快，你还可以问他们队长或核心成员加个聊天方式，以便于日后的交流活动。（日后的活动不可能全由学长安排，因此你们也要逐渐掌握与别的队伍的联系方式，逐渐接过责任）<br>
在这篇文章中我只是列举了一小部分，更多的是在考验你的临场发挥。最后我想再次强调一下social的重要性，一个盟友将带来极大的好处，例如互借工具，志愿者支援，决赛选择或被选择的优先权以及日后的技术交流等活动。与此同时，还请多多参加线下活动。